इसके बाद, आंख के पिछले हिस्से को देखने के लिए आगे बढ़ें।
दाहिनी आंख की जांच करने के लिए ऑप्थाल्मोस्कोप को अपने दाहिने हाथ में पकड़ें और इसके विपरीत।
अपने पैरों को रोगी के करीब रखकर शुरू करें और पीछे की ओर झुकें।
रोगी को एक विशिष्ट दूरी का लक्ष्य निर्धारित करने के लिए कहें
क्षैतिज और नेत्रदर्शी की रोशनी को देखने से बचें।
शून्य पावर लेंस के साथ क्षैतिज मेरिडियन पर 10 से 15 डिग्री टेम्पोरल से धीरे-धीरे आगे बढ़ना शुरू करें।
लाल प्रतिबिम्ब को ध्यान में रखें और रोगी के करीब जाएँ।
जब आप मना करें तो ऑप्टिक डिस्क सामने आनी चाहिए
सेंटीमीटर दूर.
डिस्क का मार्जिन कितना विशिष्ट है, इस पर टिप्पणी करें
न्यूरो-रेटिनल रिम और कप से डिस्क अनुपात का रंग।
यदि आप डिस्क नहीं देख पा रहे हैं,
फिर उस दिशा में आगे बढ़ें जो रेटिना वाहिका की शाखाओं को इंगित करती है।
यह आपको डिस्क की ओर मार्गदर्शन करेगा.
इस जांच में ऑप्टिक नर्व होती है
सूजा हुआ.
मार्जिन अस्पष्ट है और केंद्रीय कप होने के कारण अनुपस्थित है
आसपास की सूजी हुई तंत्रिका से भरा हुआ।
की सतह पर महीन केशिकाएँ
वह तंत्रिका जो अस्पष्ट हो गई, जैसे कि कुछ बड़ी धमनियां।
नसें सूजी हुई हैं और
9 बजे थोड़ा रक्तस्राव हुआ है।
ये सभी लक्षण पेपिलोडेमा के अनुरूप हैं
बढ़े हुए इंट्राकैनायल दबाव के कारण।
इस ऑप्टिक तंत्रिका का मार्जिन बहुत अधिक स्पष्ट है,
लेकिन न्यूरोरेटिनल रिम काफी पीला है।
यह ऑप्टोकैट्रोफ़ की उपस्थिति है।
इसमें
जांच में न्यूरोरेटिनल रिम के पतले होने के साथ केंद्रीय कप बड़ा हो जाता है।
तंत्रिका
नतीजतन, 0.8 का एक बढ़ा हुआ कप-से-डिस्क अनुपात है, जो की उपस्थिति का अत्यधिक संकेत देता है
मोतियाबिंद